# 十四、总结和未来

在这本书里，我们解释了今天人工智能如何应用于企业。我们深入到一些关键方面，如为支持人工智能而奠定数据基础的*人工智能信息架构(IA)* ，从数据到预测再到最佳决策和行动的*人工智能生命周期*，以及重要的*人工智能操作(AIOps)* 和*人工智能开发*方面。我们还进一步阐述了其他企业方面，如 *AI 部署和操作化*挑战、在*治理*、*变更管理*、*设计思维*和 *MDM* 背景下的 AI。我们也向你展示了人工智能的一些限制——包括在可预见的未来可能持续存在的限制——以及一些令人兴奋的新兴主题，例如在*区块链*和*量子计算*背景下的人工智能。

在本书的最后一章，我们希望向前看，分享一些关于 AI、AI 在企业中的应用以及最终基于 AI 构建的新企业和行业将如何推动未来深刻变革的思考。

## 面向企业的人工智能——唾手可得的果实

正如本书所讨论的，今天，人工智能已经为准备并能够采用它的大大小小的企业和组织带来了很多价值。通过使用人工智能增加或自动化越来越多的日常决策，有大量机会进一步提高企业、组织甚至小公司的速度和效率，以提高客户满意度、降低成本和优化人员配置。

人工智能技能变得越来越普遍，与此同时，通过更好的工具和随时可用的计算能力，开发人工智能解决方案变得更快、更容易，从而在公共云和私有云上支持人工智能。使用最先进的工具和流行的云平台，即使是小公司和单个业务线也可以从人工智能中受益，而无需拥有一台服务器，也无需雇用一名 it 管理员。技能、工具和普遍可用的云计算能力(无需拥有 IT)将进一步加速工业化和人工智能的大规模采用。

很难想象今天的企业一旦在整个价值链以及与用户、客户、合作伙伴和供应商的所有交互中端到端地利用人工智能的所有可用方面，可以简化、优化和加速多少。在未来几年中，一些真正投资并专注于人工智能的企业很有可能实现 KPI，例如以 25%的员工和 50%的费用为客户提供两倍的速度和更好的服务。

## 人工智能企业-空白

人工智能对于企业的潜力是巨大的。然而，将我们的前瞻性思维仅仅局限于在企业中使用人工智能是有局限性的。在现有企业越来越多的业务和流程中应用人工智能将提高效率和速度，但仍然只会导致同一企业的更好版本。

我们确信，只有发明新的***人工智能企业，才能实现人工智能的全部潜力。这在实践中意味着什么，在每个个案中会有很大的不同。新企业的创始人和现有企业的领导者需要有新的思维:***

 ***   考虑到人工智能可以做什么——不仅是今天，而且是企业的整个生命周期——企业的根本目的和价值是什么？

*   如何构建企业来实现这一目标，并为客户和用户提供持续的价值？

*   it 需要如何与用户、客户、供应商和合作伙伴进行交互，以便在该结构的环境中最好地执行和操作？

这些只是新的人工智能企业应该有新颖答案的许多问题中的三个。发明一个 AI 企业，主要不是技术挑战；它需要看到全新的机会，为客户提供他们还不知道自己想要或需要的东西，但一旦他们拥有了，这些东西就变得必不可少。让我们通过一个例子来说明这一点。

### 一个例子

新人工智能企业的目的可以与经典企业的目的截然不同——它不必受现有概念、商业模式、生态系统、市场、客户或文化的约束。

一份报纸——即使是在互联网时代——可能已经把它的目的定义为通过文章为读者提供重要的信息和事实。为了达到这一目的，他们可能选择了一种雇佣记者和编辑来撰写和策划文章的结构，以保持和获得读者和为广告付费的广告商。他们可能拥有建筑物、办公室、印刷机等等。给读者的界面可以是向读者显示文章并允许读者喜欢文章和评论的网站和移动应用。对于那些仍然想在纸上阅读新闻的读者来说，可能还有一个印刷版本。

相比之下，新的人工智能企业可能会从根本上改变其目的，让用户参与持续的多方向信息交流，向他们实时展示他们感兴趣的信息，并允许他们做出贡献。为了实现这一不同的目的，人工智能企业可能会发明一种纯粹基于网络的结构，一个应用程序和网站面向云上的人工智能信息交换平台，面向数十亿用户。对用户的界面可以是多模态的，向每个单独的用户展示、阅读或显示特定用户感兴趣的由人工智能驱动的平台所了解的内容，并允许每个用户记录或书写并提交他们自己的贡献，如果他们选择这样做的话，那么这些贡献又将被定向到对该信息感兴趣的那些其他用户。我们都知道这个领域中的企业在几年的时间里从初创公司成长为拥有数十亿用户的大型企业。

与前面的例子一样，人工智能企业不需要像空间或领域中的现有企业那样，为客户、用户、合作伙伴和供应商采用相同的目的、结构和接口。它不必约束自己仅仅应用 ML 和 DO 来优化其流程、运营、成本和人员配备。相反，人工智能企业可以选择一个新的不同的目的，如果没有人工智能，这将永远不可能实现，一个完全不同的结构和商业模式来实现这一目的，以及不同的界面来吸引用户和客户。

## 人工智能的未来

亨利·福特的话很好地表达了在已知范式之外思考和发明新的伟大想法:“如果我问人们他们想要什么，他们会说更快的马……“这句话有很多道理和智慧。

人工智能带来了可能性艺术的根本性转变。为了释放其全部潜力，关键是不仅要使用人工智能“制造更快的马”并简化和加速现有企业，还要发明新的人工智能企业，并以新的目的重塑现有企业，如果没有人工智能，这将是不可能的。

这一旅程始于将 AI 应用于您的企业及其当前的业务范围和模式。这就是我们在本书中试图关注的内容。几乎没有企业不能从利用人工智能中受益。

然而，这仅仅是一个开始:一旦你意识到范式的转变，以一种不带偏见和企业家的方式思考人工智能，人工智能就会为你提供其全部的潜力。

*应用 AI 让现有企业变得更好是必然。但它真正的潜力在于创造全新的企业，没有人工智能，这些企业将不复存在。***