# 零、简介

在他们向客户交付有价值的软件的日常工作中，开发和操作经常相互冲突。开发希望看到他们的变更(例如，新特性)快速交付给客户，而操作对稳定性感兴趣，这意味着不要太频繁地改变生产系统。

开发和运维之间的差距出现在不同的层面:

*   激励差距是开发和运维目标不同的结果。
*   过程差距是由不同的开发和操作方法造成的，即如何管理变更，将变更引入生产，并在那里维护变更。
*   工具差距源于这样一个事实，即传统上，开发和运维经常使用他们自己的工具来完成工作。

因此，开发和运维经常表现得像筒仓一样，是两个不同的团队，协作并不理想。

在组织中，许多不同的设置可能会导致这些差距。例子包括目标管理模型、敏捷实践和保守方法的冲突，以及不同的工具集，例如开发人员机器上的 Nginx、OpenEJB 和 Windows，以及生产机器上的 Apache、JBoss 和 Linux。

DevOps 是开发和运维的组合，它意味着通过调整激励机制和共享流程和工具的方法来缩小这些差距。DevOps 还意味着将敏捷实践的使用扩展到运维中，以促进协作，并以整体的方式简化整个软件交付过程。

这本书有助于在开发和操作之间架起一座桥梁。它引入了 DevOps 作为一种将开发和运维结合在一起的现代方式。DevOps 的某些单一方面对您来说可能并不完全陌生，例如，您可能已经使用工具木偶多年，但是整套配方和对 DevOps 的改变的心态形成了如何以可能的最佳方式为客户服务的新方式。

此外，通过提供真实世界的用例(例如，如何使用看板或如何发布软件)和良好的背景阐述(例如，关于项目中道德风险的危险)，这本书可以作为 DevOps 的现实检查。

这本书对你有价值的原因有很多。我希望你能从中找到一些有用的信息。我希望你在你的项目中获得更多的乐趣和更多的成功！

观众

面向开发人员的 DevOps】面向软件工程师，尤其是开发人员。根据我的定义，开发人员(即开发软件的人)当然包括程序员，但也包括测试人员、QA 和系统管理员。这本书是工程师们的完美选择，他们想通过集成他们的软件开发和交付方法来更进一步。这本书也有助于那些想要塑造他们的过程，决定或集成开源工具，并寻求如何在高级真实世界用例中集成标准工具的工程师。

你将学到什么

通过阅读这本书，你将学会:

*   什么是 DevOps，以及它如何产生更好更快交付的软件。
*   如何应用模式来改善开发和运维之间的协作。
*   如何统一过程和激励以支持共同的目标。
*   如何开始或扩展跨越项目角色和阶段的工具基础设施。
*   如何用合适的方法解决您个人环境中的棘手问题。
*   如何打破造成不必要的交付流程迟缓的现有壁垒。

页状构造

本书分为四个部分:

*   *第一部分基础:*本部分提供 DevOps 的基础知识，包括 DevOps 的定义。我们将讨论 DevOps 的积木。第一部分包含基础知识，它提供了一个理解，是后面部分的基础。
*   *第二部分度量和测量视图:*这一部分深入探讨了共享和协调目标和激励的方法。您将了解到质量和测试是 DevOps 以及团队工作的重要方面。
*   *第三部分流程视图:*该部分专门针对与流程相关的 DevOps 方面。我们将讨论实现连接开发和运维的整体方法的实践。
*   *第四部分技术视图:*这最后一部分将检查构成 DevOps 的技术组件。您将学习自动化发布过程的基础知识和工具，以获得更快的反馈。这里包括的其他主要方面是基础设施，例如代码和规范。

各个部分的领域可能略有重叠，但它们通常专注于 DevOps 的重要概念。各部分的顺序表明，DevOps 最重要的方面是人员、激励和目标，其次是流程，然后是技术部分。这本书的分类允许你浏览不同的部分和章节，也可以从头到尾阅读。